اهلا وسهلا بيكم فى فيديو جديد من تكتيكات الفوتبوليستا
معاكم فادي نبيل
انشاء الله النهاردة هنحلل مع مباراة منتخب مصر امام منتخب زيمباوي
فى بطولة الامم الأفريقية 2019
منتخب مصر فى المجمل كان فى مستوي المتوسط  و جعل الكتير يقلق علي المستوي اللي ظهر بيه
وفيه اللي قال لا نهدي كده شويه علي الحكم علمنتخب لان دي لسه البدايات
لان المستوي مكنش بالمستوي المبهر
فأجيري افكارة فى الماتش مكنش كتيرة اوي
لكن هنشرحها  و هنشرح اهم العيوب اللي وقع فيها المنتخب المصري
لكن قبل ما ندخل فى التفاصيل
فى البداية نحب نشرح طريقة اجيري فى بناء اللعب بتكون ازاي
و اللي هي معظم اندية العالم بتنفذها
هو تراجع لاعب من لاعبي الأرتكاز بين قلبي الدفاع فى عملية بناء اللعب
و ده اللي بيدي حرية انطلاق للأظهرة للتقدم
مع تراجع عبدالله السعيد كلاعب محور كحلقه وصل بين خطي الوسط و الهجوم
و دخول تريزيجية ومحمد صلاح فى منطقة Half Space
وده بيدي مساحة اكثر للأظهره للتقدم علي الطراف
ودي اللي بيقولنا ان اجيري بيعتمد علي الأطراف بشكل كبير
اعتمد اجيري من بداية اللقاء بتطبيق الضغط العالي معتمداً عامل الأرض و الجمهور
و كمية الحماس الكبير اللي بتديه الجماهير للاعيبين
وزي محنا شايفين تطبيق اجيري بالضغط العالي من بداية الثلث الأخير من مرمي زيمباوي
فأعتمد مدرب زيمباوي علي الضغط من نصف الملعب
لأغلاق ممرات التمرير علي لاعبي المنتخب المصري اثناء بناء اللعب
و اللي بيجعل عبدالله السعيد يتراجع بان يكون لاعب محور للمساعده فى عملية بناء اللعب
و تراجع صلاح للاستلام الكورة من عبدالله السعيد
فى ظل الرقابة اللي كانت مفروضه دايماً علي نجم اليفربول من قبل لاعبين منتخب زيمباوي
فمن هما ظهرت فكرة مدرب زيمباوي
فى عملية الضغط وهي اغلاق المساحات التمرير من نص الملعب
فى ظل تراجع عبد الله السعيد كلاعب محورلبناء اللعب
و مراقبة محمد صلاح فى المساحة اللي ما بين خط الوسط و الدفاع لمنتخب زيمباوي
فأعتمد خافيير اجيري علي الجهه اليمني بشكل كبير
بقياده محمد صلاح بشكل كبير حسب موفع Who Scored
لذلك فأعتمد مدرب زيمباوي علي عمل زيادة عددية علي الجهه اليمين
( الجهه بتاعت محمد صلاح )
بتواجد من 3 الي 4 لاعبين من منتخب زيمباوي
لاغلاق المساحات علي لاعبي المنتخب المصري و المحاولة بأفتكاك الكرة
و عمل علي الهجمات المرتده فى ظل تقدم لاعبي منتخب مصر اللي نصف ملعب منتخب زيمباوي
مرة كمان عمل زيادة عددية لأغلاق الناحية اليمين اللي بيهاجم منها منتخب مصر من قبل منتخب زيمباوي
لأفتكاك الكرة و الأعتماد علي الهجمات المرتدة من الناحية الشمال لمنتخب زيمباوي عن طريق
لاعب صن داونز خاما بيليات
فى ظل تقدم الظهير الأيمن احمد المحمدي
تقدم محمود علاء للضغط فى اللقطة دي من وجهة نظري
ان كان محمود علاء كان عليه عمل Delay
اي انه يستني شوية و يقفل المساحة قدام خاما بيليات
لان لاعب صن داونز كان هو الأقرب للكورة
لذلك تواجدت المساحات علي الطرف الشمال
ولكن فى حاجة تحسب لحجازي فى اللقطة دي
بأنه التفت و شاف ان في مهاجم جاي من وراه
وده ده اللي خلاه يعمل حسابه
انه يحاول يكون تمركزه بين لاعب اللي علي الطرف الشمال و لاعب المتقدم داخل منطقة الجزاء لمنتخب مصر
لحد ما يجي حد من خط الدفاع يقدر يلحق اللاعب المتقدم جوه منطقة الجزاء
و اللي هو كان ايمن اشرف
لذلك كان علي اجيري الأعتماد اكتر علي الناحية الشمال بقيادة محمود تريزيجيه
و للي تميزت بالتحرك السريع نظراً بأن تركيز مدرب زيمباوي علي الناحية اليمين
بتاعت محمد صلاح
مع انتقال اللعب علي الناحية الشمال اعطي مساحة لمحمد صلاح علي الناحية اليمين
بالمساحة الموجودة لصلاح اتاحت له عمل عرضيات داخل منطقة الجزاء
و تواجد ثلاثة لاعبين  داخل منطقة الجزاء من المنتخب مصر
مروان محسن، عبدالله السعيد و تريزيجية
طب سؤال
هي الناحية بتاعت صلاح كده مافيهاش حل
كل فرقه هتيجي هلتعبنا بعد كده هتعمل زيادة عددية علي الناحية اليمين
و هتخلي الناحية بتاعت صلاح واقفه؟
احب اقلك اه في حل
و الحل كان موجود فى الدقيقة 11 و الدقيقة 20 فى الشوط الاول
و هو
اللامركزية فى التحرك
طيب كل الكلام كده حلو
بس ايه هي اخطر العيوب اللي وقع فيها منتخب مصر فى الشوط الأول
اخطر العيوب اللي وقع فيها منتخب مصر فى الشوط الأول
بأن لم يتم تطبيق الـ 4/4/2 فلات فى الحالة الدفاعية
كما يجب ان يكون
فى ظل عدم أعطاء محمد صلاح الأدوار الدفاعية علي الناحية اليمين
زي محنا شايفين
مساحة علي الطرف الشمال لمنتخب زيمباوي
فى ظل عدم أعطاء محمد صلاح الأدوار الدفاعية علي الناحية اليمين من ملعب منتخب مصر
بتواجد المساحة اتاحت للاعيب منتخب زيمباوي عمل الكرات العرضية داخل منطقة الجزاء
فى ظل تألق الرائع لمحمود علاء رجل المباراة
فى التصدي للكرات العرضية للمنتخب زيمباوي
بـ6 تخليصات داخل منطقة الجزاء
لذلك فأن اغلب هجمات منتخب زيمباوي
كانت علي الجهه الشمال بشكل كبير جداً و
ده بيقول انهم كانوا داخليين المباراة و عارفين نقط قوة وضعف منتخب مصر
اللي بيحصل فى الناحية اليمين للمنتخب
بيحصل عكسه تماما علي الناحية الشمال اللي بتأدي الأدوار الدفاعية و هجومية بشكل مميز
فأنا اعتبر الجبهه اليسري لمنتخب مصر بقيادة تريزيجيه
هي اكثر فاعلية للمنتخب المصري  بشكل رائع
ده من وجهة نظري طبعاً
و اللي منه جه الهدف الوحيد للمنتخب
فى الشوط الثاني تقدم منتخب زيمباوي بكامل خطوطة
لذلك قرر اجيري تبديل
وليد سيلمان بدلا من مروان محسن
لتأدية الواجبات الدفاعية و الهجومية امام لاعبي المنتخب زيمباوي علي الطرف الشمال من ملعب زيمباوي
تحول محمد صلاح كمهاجم صريح
ودخول عمرو ورده بدلا من عبدالله السعيد لتنشيط العمق الهجومي للمنتخب
و دخول دونجا بدلا تريزيجية كلاعب ارتكاز بجانب النني و طارق حامد
لتتحول طريقة مصر من 4/2/3/1 الي 4/3/3
وفي الحالة الدفاعية بالـ4/5/1
و الأعتماد علي ارسال الكرات الطويلة خلف خط دفاع ززيمباوي لمحمد صلاح
فى المجمل بأن اداء المنتخب مكنش بالمستوي المطلوب
و ممكن نخلق اعذار بأن دي اول مباراة فى البطولة
و أن اللاعيبة لسه متعرفش بعضيها ... والخ
ولكن
اذا استمر المنتخب بهذا الشكل مش هيستمر طويلاً فى البطولة
بمجرد مواجهة فى الأدوار الأقصائية
فرق قوبه تمتلك استغلال انصاف الفرص و تمتلك دقه فى التمرير
فالمنتخب سوف يعاني
بكده خلصت حلقتنا
ويارب اكون وقفت فى تحليلي للمباراة
و متنسوش
share للفيديو
و subscribe للقناة
و اذا عجبك الفيديو دوس like
و أشوفكم الفيديوالجاي
كان معاكم
فادي نبيل